# front-end

> 时代的一粒灰，落在个人头上，就是一座山。

URL 的标准格式：

```
[协议类型]://[服务器地址]:[端口号]/[文件路径][文件名]?[查询]#[片段ID]
```

## 字面量

在JavaScript中，字面量是一种表示固定值的语法表示法。字面量可以直接在代码中使用，而不需要通过变量或函数来表示。字面量可以用于表示各种数据类型，包括字符串、数字、布尔值、数组、对象和正则表达式等。例如，以下是一些常见的JavaScript字面量示例：

* 字符串字面量：'Hello World'、"JavaScript"
* 数字字面量：123、3.14
* 布尔字面量：true、false
* 数组字面量：[1, 2, 3]、['apple', 'banana', 'orange']
* 对象字面量：{name: 'John', age: 25}
* 正则表达式字面量：/pattern/

使用字面量可以方便地创建和表示各种类型的值，而不需要显式地使用构造函数或其他语法结构。

## JavaScript 中的数据类型

在JavaScript中，有以下几种类型：

基本数据类型（Primitive types）：

    数字（Number）：整数和浮点数。
    字符串（String）：由字符组成的文本。
    布尔值（Boolean）：true 或 false。
    空值（null）：表示一个空值或不存在的值。
    未定义（undefined）：表示一个未定义的值。

引用数据类型（Reference types）：

    对象（Object）：一组键值对的集合。
    数组（Array）：一组按顺序排列的值的集合。
    函数（Function）：可执行的代码块。
    日期（Date）：表示日期和时间的对象。
    正则表达式（RegExp）：用于匹配字符串的模式。
    除了以上类型，JavaScript还有一些特殊的类型：

NaN：表示一个非数字值。
Infinity 和 -Infinity：表示正无穷大和负无穷大。
Symbol：表示唯一的标识符。
需要注意的是，在 JavaScript 中，函数也是一种对象，因此它也属于引用数据类型。

## Java 中的循环引用的解决方案

在 Java 中，循环引用（Circular Reference）通常发生在对象之间相互引用的情况下，导致垃圾回收器无法正确识别和回收这些对象，从而造成内存泄漏。

Java 通过使用垃圾回收器（Garbage Collector）来解决循环引用问题。垃圾回收器是 Java
虚拟机（JVM）的一部分，它负责自动识别和回收不再使用的对象，以释放其占用的内存。Java 的垃圾回收器使用了一种被称为 "引用计数"
和 "可达性分析" 的策略来判断对象是否可以被回收。

    引用计数（Reference Counting）： 引用计数是一种简单的计数策略，用于跟踪对象被引用的次数。每当一个对象被引用时，它的引用计数加1；当引用失效时，计数减1。当对象的引用计数变为0 时，表示该对象不再被引用，可以被回收。

    然而，引用计数无法解决循环引用的问题，因为循环引用情况下，对象之间的引用计数永远不会达到 0，导致这些对象无法被回收。

    可达性分析（Reachability Analysis）： Java 的垃圾回收器使用可达性分析来判断[README.md](README.md)对象是否可以被回收。它从一组称为 "GC Roots"的根对象开始，然后沿着对象之间的引用链，标记所有可以从根对象到达的对象为可达对象。所有不可达的对象都被认为是不再被使用的，将会被垃圾回收器回收。

    当存在循环引用时，由于这些对象与根对象之间形成了一个封闭的环，它们不可达，因此垃圾回收器可以正确地识别并回收这些对象，避免内存泄漏。

总结：Java
通过垃圾回收器的可达性分析来解决循环引用问题。垃圾回收器能够正确识别不再被引用的对象，即使存在循环引用，也能将这些对象标记为不可达并进行回收，确保内存的正确管理和释放。开发者不需要显式处理循环引用，只要合理地管理对象之间的引用关系，垃圾回收器就能处理内存的释放。